Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 1=
(Sampalin Sila ng Malakas)
(Ang Ika-18 Taon ng Daling, Spring)
(Ako si Ling Yun,)
(isang bagong dating na maid.)
(Pagkatapos maipasa ang mahigpit na pagpili,)
(Naatasan akong maglingkod
sa Fragrance Bureau ng Consort Wan.)
Ling Yun,
tingnan mo kung gaano kaganda
ang palasyo ng imperyal!
Ito ay walang kahulugan.
Sabi nila ang palasyo ay parang dagat,
nalulunod ang mga makamundong koneksyon.
(Ling Yun)
Kapag nasa imperial harem,
ang ating kapalaran ang magpapasya sa lahat.
(Ru Yi)
Ling Yun, huwag mo akong takutin ng ganyan.
Talaga bang nakakatakot ang imperial harem?
Alam kong nagkamali ako.
Mangyaring iligtas ako, aking ginang.
Hindi ko na uulitin.
Alam kong nagkamali ako.
Tumigil ka sa pagsigaw.
Manahimik ka na.
O putulin ko yang dila mo!
Kung hindi mo paglingkuran ng mabuti ang iyong mga amo,
hahantong ka sa katulad niya.
O hindi mo itatago ang iyong miserableng buhay.
Naiintindihan nyo ba lahat?
Sinunod namin ang iyong mga turo, Eunuch.
Ipagpatuloy mo.
Lahat kayong bagong dating na kasambahay,
makinig kayong mabuti.
Madam Sun, ang Pinuno ng Fragrance Bureau
ay isang espirituwal na nilinang na walang kamatayan.
Ngayon, isuko
ang lahat ng iyong pera at mahahalagang bagay
(Fragrance Bureau)
bilang handog sa kanya.
(Cui Wei, Katulong ng Fragrance Bureau)
Ibigay na ang lahat!
Anong tinatago mo?
wala. wala akong tinago.
Mga bantay. Pigilan mo siya!
Oo.
Madam, please stop.
Madam.
(Madam Sun, Head of Fragrance Bureau)
Wala na talaga akong pera.
Ang pulseras na ito ay ang huling alaala ng aking ina
.
Ang tanging alaala ko sa kanya.
Maawa ka, Madam.
tanga ka! How dare you slander Madam!
Pinarurusahan niya ang iyong kawalang-galang at kasakiman
upang payapain ang mga diyos.
Hindi ito tungkol sa pera!
Tumigil ka!
Ang mga diyos ay hindi nagnanais ng makalupang pagkilala.
Bakit humihingi ng mga materyal na handog?
Pabayaan ang debosyon ng isang anak na babae.
Isinuko na niya ang lahat ng kanyang mga mahahalagang bagay.
Bakit mo pa siya pinahihirapan?
At sino ka?
Isa akong bagong dating na maid,
Ling Yun.
Nandito ka pala.
Kamakailang mga kasawian
pinagdasal ako ng taimtim.
Sa wakas ay nahayag ang langit
isang jinx ang lumalapit sa imperial harem.
Anong jinx?
Ito ay pagnanakaw!
Kalokohan!
Mga bantay!
Sakupin ang jinx na ito!
Ang tangang ito ay nagtataglay ng masasamang espiritu.
Naglakas-loob siyang lampasan
ang kanyang istasyon at siraan ako!
Dalhin ang banal na tubig!
Lumingon ka.
Tingnan mo lahat.
Tingnan kung siya ang hinulaang jinx.
Bakit siya nagsusuka ng itim na likido?
Nagsusuka siya ng itim na likido.
Isa talaga siyang jinx.
Nakakakilabot!
Kawawa!
Akala mo isang mababang-loob na tanga na katulad mo
maaari bang ipaghiganti ang iyong mga magulang sa palasyo?
(Bi An, tiyuhin ni Ling Yun)
Tiyo.
Noon, na-frame ang tatay ko
at pinatay ng pangkat ni Consort Wan.
Ang aking ina ay pinatay ng walang dahilan.
Ang tanging layunin ko sa buhay
ay ang pagpasok sa palasyo
at ipaghiganti sila.
tumahimik ka!
Si Consort Wan ang pinakapaboran ng Kanyang Kamahalan .
How dare a low-born person
like you challenge her!
Tanggapin ang iyong miserableng kapalaran!
So ano ako low-born?
tito,
hindi mo pa nasusubukan.
Paano mo malalaman na imposible?
Papasok ako sa palasyo.
Kahit lagot ako
o mawala ang aking buhay,
susubukan ko.
Gagawin kong kontrabida yan
magbayad ng kanilang buhay.
(Ling Yun.)
Ling Yun.
gising ka na?
Mas gumaan ang pakiramdam?
Napakasama!
Talagang pinaso ka ni Sun Meizi
ng ganito.
Hindi ko hahayaang makawala siya dito.
Ling Yun,
kung hindi mo ako tinulungan,
hindi ka sana magalit kay Madam Sun.
Ang kanyang tagapagtanggol ay si Consort Wan.
Haharapin natin ang walang katapusang problema mula ngayon.
Kaya ano?
Pansamantalang pabor sa imperyal
ginagawang pang-aabuso ni Consort Wan
kanyang kapangyarihan nang walang ingat.
Darating ang kabayaran
kapag hinog na ang panahon.
Hinaan mo ang iyong boses, Ling Yun.
Kung maririnig tayo ng mga tao ni Consort Wan,
mawawalan tayo ng buhay.
Consort Wan
ay ang pinakapaboran ng Kanyang Kamahalan
sa imperyal na harem ngayon.
Ang kanyang kapatid na si Zhao Wansong,
ay isang mataas na opisyal
(Consort Wan)
lubos na pinagkakatiwalaan ng Kanyang Kamahalan.
Sa imperyal na harem,
anumang iba pang asawa
kung sino ang hindi nasiyahan sa kanya
bugbugin at ipahiya.
Sa pinakamasama, siya ay hahagupitin
hanggang mamatay sa Disciplinary Court.
Gumagamit lang ng mapang-akit na pakulo si Consort Wan.
Hindi kami inferior sa kanya.
Bakit siya lang ang pinapaboran ng Kamahalan?
Huminto.
How dare you slander
Consort Wan!
- Pagbati, Kamahalan.
(Atendant Li, Attendant Cheng)
Nawa'y matamasa mo ang walang hanggang kaunlaran.
Nagsalita ako ng walang ingat.
Patawarin mo sana ako.
Lumalala na ngayon ang disiplina sa palasyo
.
Jin Yu,
sampalin sila ng malakas.
(Chief Maid, Jin Yu)
Oo.
- Nagkamali ako.
- Patawarin mo ako.
- Nagkamali ako. Patawarin mo sana ako.
Sobrang dominante ni Consort Wan.
Wala bang
magbabantay sa kanya sa palasyo?
Narinig ko si Wu Linfu,
Hepe ng Labing-apat na Kawanihan,
ay sinumpaang kaaway ni Consort Wan,
nakatayo bilang pantay.
Wu Linfu?
(Siya ay pinagkakatiwalaan ng Kanyang Kamahalan)
(at inuutusan ang Labing-apat na Kawanihan.)
(Siya ay walang kinikilingan, may kontrol
sa buhay at kamatayan.)
(Bukod sa pinapaboran na mga asawa,)
(Wu Linfu, Hepe ng Labing-apat na Kawanihan)
(siya ang pinakamakapangyarihang tao.)
Bakit ka huminto?
Tanong ng kanyang Kamahalan.
Mga bantay.
Ang Maid Jin Yu ay lumampas sa kanyang istasyon
at pinahiya ang mga maharlikang babae.
Dalhin siya para sa 20 strike.
Teka.
Kamahalan,
ano ang ginawa ng dalawang marangal na babae
gumawa ng mali?
Punong Wu,
dapat ko bang bigyang-katwiran
pagdidisiplina sa mga babae sa iyo?
Pinapahintulutan ng mga alituntunin ng palasyo ang Labing-apat na Kawanihan
na mangasiwa sa panloob na hukuman.
Sa pamamagitan ng utos ng imperyal,
kumilos kami bago mag-ulat.
Kahit sila ay nagkamali,
dapat itong pangasiwaan ng Disciplinary Court
nang patas.
Bakit gumamit ng pribadong parusa?
At saka, iyong chief maid
naglakas loob na sampalin ang mga maharlikang babae.
Kahit sila ay mababa ang ranggo,
master sila dito.
How dare a servant overstep
at i-bully sila?
Kaladkarin mo siya palayo!
Sino ang mangahas!
Punong Wu,
Biglang kumilos si Jin Yu ngayon.
Disiplinahin ko siya ng husto.
Magpakita ng awa.
Kalahating taon na bawas sa suweldo
bilang probasyon.
Bumalik sa palasyo.
(Napakakapangyarihan ni Chief Wu)
(at may prinsipyo.)
Kung kakampi natin siya,
magkakaroon tayo ng pagkakataon
para harapin si Sun Meizi.
Siguro kailangan na nating kalimutan.
Narinig ko sa ibang maids
Si Chief Wu ay isang demonyo na sumisipsip ng
yin energy para pakainin ang sarili.
Walang kasambahay na pumapasok sa Labing-apat na Kawanihan
lalabas nang buhay.
(Kahit ano,)
(Dapat kong ibagsak si Sun Meizi)
(at naging Pinuno ng Fragrance Bureau.)
(Sa ganoong paraan,)
(Makakalapit ako kay Consort Wan.)
(Labing-apat na Kawanihan)
Magdagdag ng ilang tubig.
(Kahit na patayin ni Wu Linfu ang mga tao
nang walang awa,)
(Susubukan ko pa ring lapitan siya.)
(Tiyak na si Wu Linfu iyon.)
(Saan siya nagpunta?)
Sa paglipas ng mga taon, marami na akong nakitang kasambahay
gustong maging babae ng Kanyang Kamahalan.
Pero ikaw ang una
para makalapit sa akin.
Hindi mo maintindihan, panginoon.
Wala akong kinikimkim na maling pag-iisip.
Sabihin mo sa akin. bakit ikaw
pumunta sa aking silid sa gabi?
Nais ko lang mag-alok sa iyo ng isang diskarte
na maaaring makatulong sa iyo
kontrolin ang Fragrance Bureau.
Ang lakas ng loob mo!
Ang Fragrance Bureau
kasalukuyang
nasa ilalim ng pangangasiwa ni Consort Wan.
Paano ako nababahala nito?
aking panginoon.
Ang Fragrance Bureau ay
napuno ng pangkukulam
at masasamang gawi.
Umaasa kami na maaari mong linisin ang korapsyon
at iligtas mo kami sa paghihirap na ito.
Tiyak na tutulungan kitang
ibagsak si Sun Meizi.
Sa mga araw na ito,
Gagawa ako ng malaking kaganapan
sa Fragrance Bureau.
Maghintay at tingnan lamang.
Isang hamak na dalaga sa palasyo
nagiging sobrang nahuhumaling sa mga scheme ng kapangyarihan.
Hayaan akong tingnan kung anong mga trick ang maaari mong gawin.
Well.
Hindi ba siya jinx?
Cui Wei,
Si Ling Yun ay hindi isang jinx.
Tigilan mo na yang sinasabi mo.
Itigil mo na ang kalokohang ito.
Ang aming silid
hindi maglalagay ng jinx.
Lumabas ka!
Cui Wei,
pakiusap.
Hayaang manatili dito si Ling Yun.
Maaari siyang manatili.
Ling Yun, halika hugasan ang kanyang mga paa.
Siguro
magpapakita siya ng awa
at hahayaan kang manatili ngayong gabi.
gagawin ko.
Hindi pwede!
Ang paghuhugas lang ng paa ay hindi sapat.
Inumin mo rin ang tubig na pampaligo sa paa ko.
ano pa hinihintay mo
Bilisan mo!
Magmadali!
(Ling Zhu, Katulong ng Fragrance Bureau)
Isang hamak na tanga tulad mo
karapat-dapat lamang sa aking paa ng paliguan ng tubig.
Inumin mo!